Vorname Nachname Matrikelnummer:
Patrick Solka 5447859
Dimitrios Paliouras 5202544

Ihre Antwort auf Einführung in Deutschland:

Die geplante Einführung der Software ist in Deutschland ohne weiteres nicht zulässig,
insbesondere dann nicht, wenn die Mitarbeiter nicht über die Verarbeitung personenenbezogener
Daten informiert werden.


Die geplante Einführung der Software ist in Deutschland nach der DSGVO nicht ohne Weiteres zulässig,
insbesondere dann nicht, wenn die Mitarbeiter nicht über die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten informiert werden sollen.
Nach Art. 5 Abs. 1 DSGVO müssen personenbezogene Daten auf rechtmäßige Weise,
nach Treu und Glauben und in einer für die betroffene Person nachvollziehbaren Weise verarbeitet werden (Grundsatz der Transparenz).
Der Verantwortliche ist zudem laut Art. 5 Abs. 2 DSGVO rechenschaftspflichtig.
Darüber hinaus ergibt sich aus Art. 6 DSGVO, dass jede Verarbeitung personenbezogener Daten eine Rechtsgrundlage benötigt (z. B. Vertragserfüllung oder berechtigtes Interesse).
Des Weiteren besteht nach Art. 13 DSGVO eine Informationspflicht, selbst wenn eine solche Rechtsgrundlage vorliegt. Mitarbeiter müssen insbesondere über Zweck, Umfang, Speicherdauer und ihre Rechte informiert werden.
Ergänzend garantiert Art. 15 DSGVO den betroffenen Personen ein Auskunftsrecht über ihre Daten.
Dieses Recht kann nicht erfüllt werden, wenn die Verarbeitung vor den Mitarbeitern geheim gehalten wird.
Darüber hinaus ist der Softwarebetreiber dafür verantwortlich, geeignete Maßnahmen zu treffen, um die Einhaltung der DSGVO sicherzustellen.
Auch die Erwägungsgründe (39) und (74) betonen die Bedeutung von Transparenz, Nachvollziehbarkeit und die Verantwortung des Softwarebetreibers.
Zusätzlich würde eine geheime Verarbeitung in Deutschland auch die Mitbestimmungsrechte des Betriebsrats nach Art. 87 Abs. 1 Nr. 6 BetrVG verletzen, da der Einsatz von Software zur Überwachung von Verhalten oder Leistung der Mitarbeiter der Zustimmung des Betriebsrats bedarf.

Abschließend lässt sich sagen, dass die IMA ihre Software nur dann einführen darf, wenn die oben genannten Gründe eingehalten werden.
Andernfalls ist die Verwendung nicht rechtmäßig, beziehungsweise nicht DSGVO-Konform.


Quellenverzeichnis:
https://dsgvo-gesetz.de/art-5-dsgvo/
https://dsgvo-gesetz.de/art-6-dsgvo/
https://dsgvo-gesetz.de/art-13-dsgvo/
https://dsgvo-gesetz.de/art-15-dsgvo/
https://dsgvo-gesetz.de/erwaegungsgruende/nr-39/
https://dsgvo-gesetz.de/erwaegungsgruende/nr-74/
https://www.gesetze-im-internet.de/betrvg/__87.html


